# 如何设计和虚拟角色的约会

现在游戏和虚拟角色的互动越来越受重视，其中约会是很重要的一种形式，那么怎么来设计一个体验比较好的约会呢？我觉得至少应该分为以下四个阶段：约会前准备、见面、约会中、约会结束分开

需要先说明的是，这里没考虑成本因素，唯一考虑的是怎么设计一个体验非常好的约会，实际应用中，需要根据约会在项目中的重要程度以及预算做减法

### 约会前准备

参考现实中的一场约会，约会前的准备，那种对对方喜好的猜测，以及不确定带来的惴惴不安的情绪，可能贡献的情绪价值甚至比约会过程还要丰富

游戏中也可以安排一些准备的内容，把仪式感撑满。比如根据对方曾经说过的话、性格、爱好等方面，选择约会地点、送什么花、吃的东西等等

约会前还可以埋一些小心机，很多游戏会在约会中给玩家送福利，但是福利直接送出去，效果其实是大打折扣的。可以在约会前以某种方式稍微透漏一下，让玩家有个期待。以最常见的，约会中角色会穿一套比平时更加性感的衣服为例，有条件的就可以让玩家提前对着图片选择希望对方穿的衣服，那么玩家对实际角色穿上的效果就会有非常大的期待。即使没有这个条件，也可以让约会对象透漏一下，如果性格不合适也可以让跟她要好的其他角色透漏一下。都会让福利放出的更有价值。

### 见面

通常游戏设计约会，基本就是玩家主动跑到角色那点角色，或者通过一个 UI 点进去就见面了，但实际上见面也可以做一些文章。

想象一下，玩家自己会做约会前准备，其中就包括对见面场面的预期，那么约会对象是不是也会有自己的预期，这两个预期不太可能完全符合想象，一定是出乎意料的。因此见面这块，也可以结合约会对象的性格，设计一个出场方式，这个方式最好能够让玩家产生“出乎意料，而又情理之中”的感受。

假如安排了福利环节，还是以穿性感衣物举例，见面就直接穿上并不是一个最好的选择，可以先穿默认的衣服，此时玩家一定会有一个期待落空的小失落，接着玩家就会期待对方到底什么时候穿给自己看。然后就可以在约会过程中，找合适的环节穿给玩家看。可以是意料之外的地方，比如按照约会剧情，角色就是要去做某件事（比如点餐），结果回来之后，玩家发现原来她去换衣服了。也可以是挑逗玩家，比如让玩家闭上眼睛，或者转过身去，然后角色换衣服。甚至可以设置一些偷看的场景，一开始黑屏没有偷看的可能，然后出现偷看按钮，玩家若点击偷看，则会看到角色刚刚换装完成的样子。

### 约会中

在学校团体活动、公司团队建设、拓展训练等各种场合经常能见到为了促进一群人互相认识，加强团结的活动，这些活动的特点往往是要求所有人一起做一件事（相互之间是同阵营，或者分为两个阵营），结束后往往大家的感情会加深。

约会也是一样的，需要通过一些共同的活动加深感情，这样约会的价值才更大。只不过约会需要是双人活动。

约会中的活动是有一些要求的，首先，不能太简单，一定要让玩家做一些努力才行，否则情绪积累不够；其次，两个人需要是协作关系，不能是对抗关系；最后，玩家和约会对象在活动中必须是强依赖关系，缺一不可，不能各玩各的，对方表现怎么样都与我无关。最后的最后，活动中可以让约会对象一开始有一些小失误，对方会为此抱歉，然后让玩家多玩几次（比如三次），让玩家看到对方在努力变好。一个努力的人是会发光的，尤其是看到自己喜欢的人在努力变好，完成两个人的共同目标，是非常美妙的一件事。

如果活动很难，玩家多次尝试依然失败，也可以让约会对象帮助玩家完成。玩家可以表示抱歉，而约会对象只需要表示出类似“我们俩之间还用分你的我的吗？”的意思就可以了。

### 约会结束

一次美好的约会，结束一定是依依不舍的，无论对方是什么性格，只是表现依依不舍的方式有所不同，但依依不舍的感受是一致的。

依依不舍最常见的表现就是找各种不必要的话题以及站不住的理由拖延时间，这个理由一定要是明显能看出来不必要或者站不住的，要达到一个效果就是，在旁观者看来明明就有别的解决方案嘛。

约会结束的最终选择权要交给玩家，并且在选择结束之前给玩家拖延时间的机会，比如允许玩家把之前玩过的游戏反复玩，不要让玩家觉得我和角色的互动到此结束了，不选择分开也没有别的事可做，哪怕是再无聊的事（比如反复拨弄某个没有任何效果的机关）也没关系，只要有，这个氛围就能出来。

如果剧情设计的好，情绪积累到位，玩家自己是舍不得分开的，是想要多磨蹭一会的。但是，最好还是给玩家一个不想分开的理由，比如分开后想再看到约会对象穿这身衣服就不容易了。
